Tuhan, curahkanlah kuasa Roh Kudus-Mu
ke atas air ini melalui Putra-Mu.
Kiranya semua yang mati bersama Kristus
dibangkitkan ke kehidupan yang baru
bersama Kristus.
Putra-Mu hidup
dan berkuasa selama-lamanya.
Amin.
Dalam nama Bapa,
Putra, dan Roh Kudus. Amin.
Sekarang, Tuhan telah memberikan
hidup dari-Nya kepada bayi ini.
Turutlah dalam upacara ini
dengan penuh sukacita.
Ayah dan ibu baptis yang akan turut
membimbing dia di jalan iman yang benar,
apakah sudah datang?
Aku di sini!
Ibu baptis bayi itu
sudah datang.
Siapa itu?
Bibi, Paman, maaf. Aku terlambat, ya?
Lama tak jumpa! Hai, Kak!
Apa benar orang itu ibu baptis bayi ini?
Ya, benar.
Dia keluarga kami
yang jadi ibu baptisnya.
Ibu Baptis, gendong bayinya
agar upacara bisa berlangsung.
Dalam nama Bapa,
Putra,
dan Roh Kudus,
aku membaptis Angela.
Amin.
Mu-hee, kau gila?
Beraninya kau muncul?
Di depan pastor kausebut keluarga.
Di artikel, kau juga bilang dia keluarga.
Jadi, kau mau memanfaatkan
posisimu di keluarga?
Datang membawa bunga
ke pembaptisan keponakanmu?
Tidak.
Aku tak berhubungan dengan kalian.
Bukan keluarga atau apa pun.
Karena aku bukan Cha Mu-hee.
Apa?
Aku Do Ra-mi.
Do Ra-mi?
Kau mau syuting di sini?
Bu, kau belum menonton filmnya?
Kalau mau syuting,
aku tidak akan membawa bunga.
Di film itu, Do Ra-mi membawa hal lain.
Hal lain apa?
Orang mati.
Dia membawa orang mati
yang sangat ditakuti lawannya.
Kira-kira…
siapa
orang mati…
yang kalian takuti?
Mu-hee, apa kau ingat
tentang kematian orang tuamu?
Berharap aku bilang tak tahu seperti dulu?
Baiklah. Aku akan bilang tidak tahu
dan tersenyum.
Dengan menjijikkan seperti dulu.
Begitu?
Lebih baik jika dia tetap tidak tahu.
Demi kami
dan demi kau.
Kalau ingin tetap begitu,
jangan muncul di depannya lagi.
Jika kalian tiba-tiba muncul
dan mengacak-acak hidupnya sesuka kalian,
dia bisa meledak.
Duar!
Dasar…
Sekarang…
dia…
bukan sampah yang bisa disembunyikan.
Dia bom yang bisa membunuh kita semua.
Terimalah banyak berkat dari Tuhan
dan pergilah ke surga.
Amin.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Halo, aku Do Ra-mi.
Do Ra-mi?
Do Ra-mi…
Aku bertemu orang terkenal.
Bukan dia.
Zombi itu sangat menakutkan.
Aku bukan dia,
tapi Do Ra-mi yang hanya dikenal olehmu.
Perempuan gila di kepala Cha Mu-hee.
Yang katanya berbahaya
kalau kutemui sendirian di malam hari?
Kau ingat cerita tentangku.
Jadi, kau yang selama ini
kudengar di cerita.
Tapi jika dilihat dari bajumu,
kau tidak tampak menakutkan.
Meski tidak tampak biasa.
Bagaimana? Bagus, 'kan?
Aku baru pulang dari pemotretan.
Pemotretan…
Kudengar kau baik-baik saja
dan pergi ke pemotretan.
Tapi, bagaimana kau bisa
masuk ke rumah ini?
Dengan sandi.
Aku lihat sekilas
saat masuk dengan si penulis.
Sebagai orang gila, kau teliti juga.
Sampai melihat sandiku.
Cha Mu-hee memang begitu. Nakal.
Merinding, 'kan?
Ya.
Berkat kau, aku tak nyaman.
Bicara santai saja. Aku tahu sandimu.
Aku bukan tipe orang yang bicara kasar
dengan orang yang baru kukenal.
Tapi karena kausuruh, baiklah.
Hentikan.
Konsep apa pun yang kausiapkan,
aku tidak mau bermain lagi.
Hentikan dan keluarlah.
Ini tidak menyenangkan. Enyahlah.
Aku tak mau naik taksi.
Antarkan aku.
Joo Ho-jin.
Hei, Ho-jin.
Sayang.
Sayang, kau marah
karena aku tak datang kemarin?
Kau menerimaku lagi
setelah kucampakkan di Kanada.
Kenapa merajuk begini?
Imutnya.
Kalau taksinya datang,
kita naik bersama ke rumahku.
Aku punya anggur enak. Mau dibuka?
Membangun suasana…
sambil mendengarkan lagu itu.
Lagu itu makin didengar, makin bagus.
Taksinya hampir datang. Naik dan pergilah.
Apa gunanya? Nanti juga aku datang lagi.
Halo, Pak Sopir.
Ya, kami di luar.
Ya.
Ya, aku lihat taksinya.
Cha… Cha Mu-hee!
Cha Mu-hee!
Cha Mu…
Tunggu…
Tunggu sebentar. Bukan aku…
Cha Mu-hee.
Bukan aku. Di dalam… Cha Mu-hee!
Cha Mu-hee!
Taksimu menunggu.
Hentikan dan pergilah sekarang.
Kalau kau tidak keluar,
kupanggil polisi. Kau masuk tanpa izin.
Sayang.
Dasar penakut.
Joo Ho-jin, kau tidur pakai ini?
Apa begini seleramu?
Vulgar juga.
Itu punya kakakku.
Kenapa pakai baju yang mau dicuci?
Cepat berikan.
Berikan…
Aku suka. Kupakai tidur malam ini.
Kenapa?
Kenapa tidur pakai itu?
Lebih baik telanjang?
Itu terlalu vulgar.
Taksimu menunggu.
Cepat bangun dan pergilah.
Jika kau suka itu, bawa saja.
Aku sangat lelah.
Hari ini banyak pekerjaan.
Hei, apa yang kau…
Jangan kira kau bisa tidur.
Benar juga.
Harus mandi dulu. Aku duluan?
Tidak boleh.
- Kalau begitu, kau duluan.
- Cha Mu-hee!
Aku bukan Cha Mu-hee.
Hei.
Dia tak mungkin ke sini
setelah melakukan kesalahan.
Ya, Pak Sopir. Maaf.
Ya, tunggu sebentar.
Dia segera keluar.
Ya, baiklah.
Aku akan bicara dengan Do Ra-mi sekarang.
Karena tak bisa minta maaf
atas kejadian kemarin,
dia mengirimmu untuk mengurus semua?
Aku tak datang untuk minta maaf.
Sekalipun dia meminta maaf,
jangan pernah menerimanya.
Itu yang mau kubilang.
Demi kau, Sayang.
Kalian akan ke Italia bersama lagi.
Jangan goyah.
Ini saranku.
Kuhargai saranmu, tapi tidak ada gunanya.
Aku tak akan pergi dengan Cha Mu-hee.
Aku sedang mencari pengganti.
Aku menghindar agar tidak terjerat lagi.
Aku marah atas kejadian kemarin,
tapi aku paham,
mungkin ada alasan tertentu.
Dan meski situasi ini tidak masuk akal,
bisa kuabaikan dan kuanggap lucu.
Tapi aku
tidak suka orang
yang mengabaikan perasaan orang lain
berdasarkan suasana hatinya.
Tidak, lebih tepatnya aku benci.
Mencurahkan emosi sepihak
dan ingin selalu diterima
adalah ancaman dan penyiksaan.
Menurutku, tindakanmu kepadaku
seperti anak kecil yang mengamuk
karena menginginkan mainan.
Jika tidak mau ikut bermain,
aku terpaksa menghindar.
Katamu kau harus mengatur semua
sebelum bicara.
Berarti, maksudmu
kau membenci Cha Mu-hee?
Benar.
Aku tidak ingin dekat lagi.
Aku akan berusaha menghindar
dan tak berniat menerimanya.
Perasaanku sudah kubereskan.
Oke.
Sudah beres.
Jangan berubah pikiran.
Selesai.
Apa yang selesai?
Penghitung waktu.
Kuberi obat untuk berjaga-jaga.
Kalau kau dan Cha Mu-hee
bertemu di sini, akan sedikit rumit.
- Masih bersikeras bahwa kau Do Ra-mi?
- Ya.
Jadi, jika bertemu Cha Mu-hee,
jangan bicarakan hari ini.
Sampai akhir, kau sungguh…
Selamat tidur.
Tepati janjimu hari ini.
Soal mainan.
Bagaimana jika anak itu
belum pernah memilikinya?
Mungkin dia tak tahu harus bagaimana
karena baru pertama kali
menginginkan sesuatu.
Apa itu terhitung mengamuk?
Dia anak yang malang.
Karena itu aku muncul.
Sudah bangun?
Hari ini saatnya aku pindah.
Oh, ya.
Kau tak bisa dihubungi,
jadi aku pakai sandi darimu.
Aku terkejut melihatmu di dalam.
Kenapa kau tidur di sini?
Kau minum alkohol?
Alkohol…
Barangku sudah kubawa ke dalam.
Tidak banyak.
SEBELUM TIDUR, ZOLPIDEM,
TRAZODONE, RAMELTEON
Kuberi obat untuk berjaga-jaga.
Dia benar-benar memberiku obat?
Ini obat tidur.
Kenapa dia membuatku tertidur?
Kalau kau dan Cha Mu-hee
bertemu di sini, akan sedikit rumit.
Dia yang datang menemuiku.
Apanya yang rumit?
Dia memang bertingkah seperti orang lain.
Kak.
- Aku akan menaruh barangku di kamar.
- Baiklah.
Hei, apakah…
Cha Mu-hee
pernah bercanda
dan menyebut dirinya Do Ra-mi padamu juga?
Sering.
"Awas. Aku Do Ra-mi."
Dia selalu bilang begitu.
Oh, begitu?
Orang juga suka
saat dia bertingkah seperti Do Ra-mi.
Pemotretan kemarin pun heboh.
Katanya Do Ra-mi yang terbaik.
Kak Mu-hee juga sangat senang.
Oh, kostumnya!
Astaga, hampir saja.
Kenapa? Apa yang terjadi?
Kemarin Kak Mu-hee pergi
pakai kostum pemotretan.
Pergi memakai kostum pemotretan
bukan hal wajar, ya?
Tentu saja.
Katanya dia terlalu lelah,
jadi langsung pulang dan tidur.
Dia bilang begitu?
Apa kau lihat sendiri…
Sudah membaik?
Tadi kutelepon.
Dia sedang latihan Pilates.
Pilates?
Kau bekerja sangat keras hari ini.
Pikiranku agak rumit.
Aku ingin fokus ke olahraga.
Soal penerjemah pengganti yang kauminta.
Aku punya teman dari Jepang bernama Yoko.
Dia tidak fasih berbahasa Italia,
tapi jadwalnya memungkinkan.
Bagus. Terima kasih.
Sama-sama.
Kau bukan orang tak bertanggung jawab
yang berhenti di tengah jalan. Kenapa?
Apa karena Do Ra-mi?
Dia Cha… Cha Mu-hee.
Jangan panggil Do Ra-mi. Aku bingung.
Hei, tapi Cha Mu-hee itu…
Kukira hidupnya berubah karena Do Ra-mi.
Ternyata sudah kaya dari lahir.
Jika keluarganya di bidang pendidikan,
bisa saja berhubungan dengan kakekmu.
Kenapa membahas mendiang kakekku?
Pendidikan berkaitan dengan penerbitan.
Jangan memaksakan hubungannya.
Yang jelas, Cha Mu-hee
punya segalanya sejak lahir.
Aku iri.
Bagaimana jika anak itu
belum pernah memilikinya?
Entah dia hidup atau mati,
jangan hubungi kami.
Tapi, sebenarnya,
kenapa kau berhenti?
Kau sungguh dicampakkan?
Ya, kalau aku ditinggalkan
dan dicampakkan,
lalu kecewa, minum-minum, pingsan,
dan berhenti dari pekerjaan karena emosi…
itu adalah akhir
yang sangat normal.
Memangnya yang tidak normal bagaimana?
Memberi obat
kepada orang yang ingin berpisah,
lalu latihan Pilates dengan segar.
Apa?
Siapa psikopat itu?
Apa itu Do Ra-mi?
Halo, aku Do Ra-mi.
Tolong cepat hubungi Yoko.
Minta dia putuskan secepat mungkin.
Saat masuk ke Italia,
kalian tidak akan diikuti kamera.
Jadi, santai saja.
Baiklah.
Untuk akomodasi, kami memesan vila pribadi
seperti di Kanada waktu itu.
Kali ini Hiro akan tinggal bersama kita.
Karena akhir-akhir ini ada banyak artikel
tentang keluarga Mu-hee,
bagaimana kalau dia membahas keluarga
dengan Hiro di Italia?
Kalau bisa, melakukan
panggilan video dengan keluarga?
Aku benar-benar minta maaf,
tapi dia tidak dekat dengan keluarganya,
jadi tidak memungkinkan.
Ah, benarkah?
Kalau begitu, tidak bisa.
Saat kutanya, katanya Hiro
sangat menyayangi keponakannya.
Dia galak,
tapi dia lemah kalau soal keponakannya.
Oh, begitu?
Harus kuberi hadiah untuk keponakannya
saat bertemu hari ini.
Kau bertemu Hiro?
Hari ini?
Dia di Seoul. Kau tidak tahu?
Aku tidak tahu.
- Mau ikut bertemu Hiro?
- Tidak!
Dia datang untuk urusan pribadi.
Tak boleh diganggu, 'kan?
Keponakan Hiro berusia lima tahun.
Dia perempuan.
Karakter favoritnya Power Thunder Blue.
Warna favoritnya pun biru.
Kalau diberi yang merah muda
karena perempuan, pasti tak suka.
Paham, 'kan? Bukan merah muda, tapi biru.
Hanya untuk referensi.
Biru… Baiklah.
Mu-hee akan datang untuk wawancara, 'kan?
Ya, sebentar lagi.
- Di mana Produser Shin?
- Dia belum datang.
Dia mengedit semalaman
dan baru pulang tadi pagi.
PRODUSER SHIN JI-SUN
Keluarlah. Ayo bicara.
Kau di mana?
Aku di bawah.
Naiklah. Kutunggu.
Ya. Harus kubereskan
sebelum bertemu di tempat kerja.
Benar.
Ini ulahku. Jangan menghindar.
Tunggu sebentar.
Bukan kurir?
Kau siapa?
Oh, aku disuruh naik…
Sayang, apa ada tamu? Coba keluar.
Ada perlu apa?
Bukan apa-apa.
Ya.
Wah, dasar berengsek.
Sengaja menyuruhku naik untuk pamer?
Aku tidak akan menempel kepadamu.
Nomor yang Anda tuju tidak aktif.
Tinggalkan pesan setelah nada berikut.
Kenapa tidak diangkat
dan tidak naik?
Ayo kita bicarakan.
Aku tidak kenal dia.
Aku cuma dengar suaranya.
- Sungguh?
- Sungguh.
Sayang, bicara sambil tatap mataku.
Lepaskan.
Kita baru pindah.
Kenapa malah ada
pertengkaran tidak berarti?
Tiga ribu hari kita bersama…
Hei, sebentar. Aku yang beli!
Yu-jeong!
Ya, aku akan bicara dengan tim produksi.
Nanti kukabari lagi. Ya.
Kak, kau membawa bajunya?
Maaf, aku tidak fokus kemarin.
- Yang penting kembali hari ini.
- Maaf merepotkan.
Tidak apa-apa.
Ada sesuatu di sini.
- Apa ini?
- Kau tidak tahu?
Ya. Apa ini?
"Kebaikan Bagiku"?
Seperti disobek dari buku.
Halo, Pak Penerjemah.
Ini puisi.
Kau tidak tahu puisi ini?
Aku tidak tahu.
Aku belum pernah melihatnya.
Belum pernah lihat?
Ya.
Aku tak tahu banyak tentang puisi.
Kenapa ada di sini, ya?
Mungkin pemakai sebelumnya
mengembalikan tanpa dicuci.
Buang saja. Kak, cepat naik.
Baiklah.
Joo Ho-jin.
Aku ingin bicara denganmu.
Maafkan aku.
Aku benar-benar minta maaf
untuk segalanya.
Sekalipun dia meminta maaf,
jangan pernah menerimanya.
Itu yang mau kubilang.
Yong-u.
Ya?
Kata Bu Penulis,
saat pergi ke Italia,
kita bisa melihat festival sungguhan.
Itu bagus.
Kita juga bisa melihat
kebun anggur dan kastel tua.
Kalau aku tidak pergi,
tak bisa lihat apa-apa, 'kan?
Aku juga tak bisa melihat dia lagi.
Hei, Yong-u.
Bagaimana kalau
saat kau lelah lalu ingin
membuang semuanya dan berhenti,
kau menutup mata
dan ada yang mengerjakan semuanya untukmu?
Kalau ada, aku pasti berterima kasih.
Ya, 'kan?
Tidak aneh kalau aku berterima kasih.
Apa kau bicara soal Do Ra-mi?
Seperti katamu, saat kau menutup mata,
Do Ra-mi menjadikanmu bintang besar.
Benar juga.
Kalau dipikir-pikir, ini sungguh aneh.
Saat kau terbaring,
Do Ra-mi melakukan hal yang luar biasa.
Benar.
Aku tidak melakukan apa pun.
Aku juga tak ingat apa-apa.
Kalau kau bisa menutup mata dan berkata,
"Do Ra-mi, kerjakan PR-ku,"
lalu dikerjakan,
dan, "Do Ra-mi, bersihkan kamar mandi,"
lalu dibersihkan,
pasti menyenangkan.
Tapi itu kenyataan.
Aku tidak bisa apa-apa.
Haruskah aku berhenti saja?
Saat kubuka mata,
dia sudah mengerjakan semuanya.
Apa ini sama dengan saat itu?
Apa boleh seperti ini?
Hai. Selamat datang di Korea.
Terima kasih.
Mereka bahkan tidak bisa berkomunikasi.
Bagaimana bisa bicara tanpamu?
Pasti bisa.
Demi berbicara langsung dengannya,
Hiro bersiap dengan giat,
meski dalam waktu singkat.
Jadi,
ini hadiah untuk keponakanmu…
Apa namanya?
Hadiah. Hadiah anak-anak.
Terima kasih hadiahnya.
Dia pasti suka.
Kau bisa berbahasa Korea?
Aku belajar sedikit.
Wah, luar biasa.
Aku merasa bersalah
tak bisa berbahasa Jepang.
- Seharusnya aku belajar.
- Pelan-pelan.
Sulit didengarkan.
Aku akan bicara perlahan.
Dia membuat kesalahan besar saat mabuk?
Aku juga tidak tahu.
Dia bilang akan bertanya
kepada Cha Mu-hee.
Apa
yang kaubilang kepadaku?
Aku sungguh
tidak ingat.
Maaf.
Saat itu, kau menatapku
dengan mata yang tajam.
Apa yang dia bilang?
Ternyata cuma belajar sedikit.
Aku harus tahu artinya
untuk bertanya kenapa kau melakukan itu.
Aku sama sekali tak paham
apa yang kaubilang.
Kau,
ke aku…
cium!
Cium!
Ci… Cium?
- Aku?
- Ya.
Kau berbohong.
Bohong. Gura. Aku tahu kata gura.
Bohong?
Kau yang bohong.
Mana mungkin kau tidak ingat?
Jika kaubilang
aku muntah di depanmu,
aku pasti percaya meski tidak ingat.
Tapi, kalau itu…
Itu tidak mungkin.
Aku tak tahu artinya,
tapi kau pasti menyangkal.
Aku frustrasi sekali. Panggil Nanami.
Tidak, tidak perlu.
Aku sudah tahu
semua hal yang ingin kuketahui.
Kukira, jika belajar bahasa Korea,
aku akan paham
kata yang tak kupahami hari itu.
Karena masih tidak paham, aku bertanya.
Tapi, tampaknya yang ingin kupastikan
bukan perkataanmu hari itu…
melainkan perasaanmu.
Entah kau ingat atau tidak,
aku tahu kau pasti melakukannya
bukan karena kau menyukaiku.
Ada baiknya kita tak saling paham.
Kalau kau paham,
aku tak bisa bicara sejujur ini.
Maaf.
Makanlah.
Kau yang traktir!
Oke.
Apa semua ini ulah Do Ra-mi?
Kenapa?
Apa aku benar-benar harus berhenti?
Kalau aku berhenti, kau mau apa?
Jika aku menutup mataku di sini,
apa yang akan kaulakukan?
KURASA KEBAIKAN BISA MEMBUNUHKU
Kau hebat dalam mendukung.
Hanya kau yang tahu
soal pembuat komentar jahat di kepalaku.
Jadi, tetaplah mendukung Cha Mu-hee
seperti sekarang.
Agar tak kalah dari Do Ra-mi.
Cha Mu-hee, kau di mana?
Ayo bertemu sebentar.
Kurasa kau sudah tahu,
tapi perlu kuperiksa langsung.
Ini penting. Ayo bicara tatap muka.
Hei! Kau janji
tak akan bicara dengan Cha Mu-hee.
Sayang, katamu tak akan berubah pikiran.
Kenapa begini?
Do Ra-mi?
Aku sibuk. Kututup.
Do Ra-mi. Do Ra…
Ini membuatku gila.
Terima kasih.
Kalau kau ke Jepang, kubelikan makanan.
Karena kau tidak paham, aku tidak janji.
Sampai jumpa.
Obrolan kalian lancar?
Kalian bahkan tak saling paham.
Kau bawa paspor Cha Mu-hee, 'kan?
Ya. Karena lusa harus pergi ke Italia.
Berikan kepadaku.
Aku akan pergi ke Italia duluan.
Baiklah.
Apa?
Susul saja nanti.
Kak!
ITALIA
PANGGILAN MASUK
PAPAGO♥
Sial, sudah kubilang jangan menelepon.
Halo, Sayang. Ada apa lagi?
Kau di mana?
Katamu mau bertemu. Kau di mana?
Kalau tahu, kau mau datang?
Itu rencanaku, tapi tidak ketemu.
Kalau kau angkat tangan,
kurasa akan ketemu.
Datanglah.
Ada yang harus kuperiksa.
Apa kau yang berkomentar jahat
kepada Cha Mu-hee?
Ya, memang benar.
Tapi itu ucapan pahit demi kebaikannya.
Ini juga demi kebaikanmu.
Bisa lelah kalau terlibat.
Untung kau menghindar.
Aku juga sungguh-sungguh ingin menghindar.
Aku tidak ingin menyapamu.
Aku tidak senang bertemu kau,
Do Ra-mi.
Mu-hee pergi ke Italia duluan?
Senangnya.
Syuting dan berlibur itu berbeda.
Kapan terakhir kali aku berlibur sendiri?
Bagaimana pertemuannya dengan Hiro?
Oh, kurasa
mereka bertengkar kecil.
Saat Hiro keluar,
ekspresinya tidak begitu baik.
- Aku datang. Sudah mengedit banyak?
- Ya.
Yong-u membelikan camilan lagi.
Makaron favorit Produser Shin. Makanlah.
Terima kasih camilannya.
Sudah cari cuplikan yang kubilang?
Ada masalah hak cipta.
Bagaimana solusinya?
- Harus diganti.
- Krimnya enak.
Aku pergi dulu.
- Kau mau pergi?
- Ya.
Yong-u mau pergi.
Dah. Terima kasih.
Kau tak mengangkat telepon saat marah.
Ya.
Aku tidak ingin bertengkar.
Aku selalu bertengkar kalau perlu.
Meskipun babak belur.
Aku kuat, jadi pukul saja.
Aku tidak marah kepadamu.
Aku marah kepada diriku sendiri.
Aku marah dan bertengkar
dengan orang yang salah.
Anggap saja kau bersenggolan
dengan orang yang berjalan linglung
karena marah, lalu pergilah.
Mari kita akhiri
dengan permintaan maaf dariku.
Apa kau mencampakkanku?
Apa? Kita bahkan tidak pernah pacaran.
Satu malam, seperti namanya.
Selingkuh semalam.
Aku tidak biasa begitu.
Aku tidak bersenang-senang semalam,
lalu putus begitu saja.
Kukira kau juga bukan orang seperti itu.
Bagiku, kita mulai pacaran hari itu.
Jika kita putus, aku dicampakkan.
Tadinya mau kuanggap
kita hanya bersenggolan,
tapi kau cari gara-gara.
Hei.
Ayo kita luruskan.
Kau tak suka hubungan semalam,
tapi selingkuh?
"Selingkuh"?
Kau menyuruhku naik untuk pamer.
Aku lihat wanita di rumahmu.
Kalau pacaran dengan dia dan aku,
kau selingkuh.
Apa aku konyol dan gampangan,
jadi kau mengajakku pacaran
meski sudah punya pacar?
Lupakan saja.
Kau ke rumahku?
Kusuruh turun, tapi kau menyuruhku naik.
Aku sudah pindah.
Aku tidak tinggal di sana lagi.
Pantas kau tidak mengangkat telepon
sejak saat itu.
Waktu itu aku di sini.
Katanya kau mengedit semalaman,
jadi kubelikan kopi.
Boleh kuminum?
Sia-sia aku gugup. Kukira aku dicampakkan.
Kalau begitu, aku tidak dicampakkan, 'kan?
Rasanya seperti ditinju.
Aku tak bisa bilang apa-apa.
Beri aku air juga. Agar aku sadar.
Anggur seharga tiga ribu dolar,
belanja, sampai kamar suite.
Kau menghamburkan uang orang.
Dia dapat uang ini berkatku.
Bonjour.
Itu bahasa Prancis dan katanya salah.
Dia yang bodoh.
Yang jelas, syukurlah
kemampuanmu mirip Cha Mu-hee.
Karena kau Do Ra-mi, kukira kau luar biasa
seperti di film.
Aku tidak tahu "bonjour",
tapi di sini aku hanya butuh ini dan ini.
Kau datang untuk mengalahkan Do Ra-mi
seperti pahlawan super?
Sayang sekali.
Aku baik-baik saja.
Sayang, sia-sia kau datang.
Banyak pertimbangan sebelum aku datang.
Saat kukira kau hanya delusi, tak masalah.
Kau pun tidak minta bantuanku kali ini.
Apalagi, aku juga benci mendengar kata
"sayang".
Kenapa kau begitu, Sayang?
Karena itu, aku penasaran.
Kenapa sesuatu sepertimu muncul?
Itu karena
aku yang membuat festival Cha Mu-hee.
Awalnya kukira begitu.
Kukira karena kecelakaan
dan perubahan lingkungan tiba-tiba,
dia punya delusi semacam ini.
Tapi tampaknya bukan.
Lalu apa?
Tidak seperti berita baru-baru ini,
kau bukan anak kaya yang bahagia.
Tahu apa kau?
Ada satu hal lagi yang kutahu
meski tak ingin tahu.
Seorang wanita terbaring
di bangsal delapan orang
dan keluarganya berkata
tak peduli dia mati.
Aku melihatnya.
Katamu dia anak
yang tak pernah mendapatkan
apa yang diinginkannya.
Mungkin kau muncul
bukan karena perubahan lingkungannya,
tapi dari masa lalu
yang jauh lebih dalam dan kelam.
Pantas saja.
Kau baik kepadanya
karena melihat kejadian sedih itu.
Jika pikiranku benar,
ceritakan kisahmu dengan jelas.
Kau benar.
Aku muncul karena dia menyedihkan.
Kalau dia bahagia,
kau hilang dan tak muncul lagi?
Kau tidak tahu apa-apa.
Dia orang yang tak pernah bisa bahagia.
Kenapa?
Coba bersikap lebih baik.
- Apa?
- Jika kau bersikap baik, kuberi tahu.
Kau melarangku bersikap baik.
Dengar.
Perasaan seperti mau mati
bertarung dengan keinginan untuk membunuh
saat menerima kebaikan.
Lalu, kebaikannya harus bagaimana?
Kusuruh menghindar dan jangan terlibat,
kau malah datang.
Tanggung jawab. Lanjutkan.
Aku khawatir
pemakaian kartuku sudah melewati batas.
Kebetulan kau datang.
Kau yang bayar.
Terima kasih, Sayang. Bonjour.
Duduk. Do Ra-mi!
Tunggu. Do Ra-mi!
Terima kasih.
Ini.
Bawa tas belanja ini.
Ya ampun, bateraiku habis.
Punya bank daya?
- Tidak punya?
- Ya.
- Ya!
Sial. Isi daya di mana, ya?
Ayo pergi.
Aku akan minta tolong di suatu tempat.
Ikuti aku.
Sungguh baik hati.
Sayang!
Kau tahu?
Dengan sendirinya, kita sudah
bicara santai!
Bisakah kami melakukan pengembalian?
Wanita itu
membelinya secara impulsif
saat sedang marah.
Baiklah. Kami perlu
kartu yang dipakai untuk membayar.
Baiklah.
Do Ra-mi, kartunya.
Kenapa? Harus bayar untuk mengisi daya?
Sial, kejam sekali.
Di sini kamar mandi pun berbayar.
- Ini dia.
- Terima kasih.
Terima kasih.
- Ini.
- Terima kasih.
Kenapa diambil? Kembalikan!
Jangan. Sudah kukembalikan.
Kau bodoh? Aku bisa beli lagi.
Tidak, butuh tiga hari
untuk menyetujui pembatalan.
Kartumu masih melebihi limit.
Sudah terisi banyak?
Hampir mati.
Bagaimana ini?
Kartu dan ponsel andalanmu
jadi tak berguna.
Staf yang datang dari Korea
mungkin akan tiba setelah tengah malam.
Sebelum sampai hotel, mau makan dulu?
CHA MU-HEE
AKU AKAN MENUNGGUMU.
Katamu mau membuatku bahagia. Cuma piza?
Kau yang minta melihat itu.
Tak ada restoran yang pas di sini.
Kau lapar, jadi kubelikan.
Lalu apa itu? Di sana dan di sana.
Meski tak bisa bahasa Italia,
penglihatanku bagus. Itu restoran.
Tempat itu mahal.
Anggur yang kaubayar dengan kartuku tadi…
Kau tahu berapa harganya?
Ya, bagus. Makan saja pizanya.
Seharusnya belikan minuman.
Lanjutkan perkataanmu tadi.
Kalau dia bahagia, apa kau akan hilang?
Mungkin begitu. Meski pasti sulit.
Jadi, kau terus berkomentar jahat
agar dia tidak bahagia?
Dia terus-menerus ragu,
jadi aku mencambuknya.
Dia juga ragu datang ke Italia,
jadi langsung kulakukan.
Jadi, kesimpulannya,
kau melakukan hal yang dia pikirkan,
tapi tak bisa dia lakukan?
Benar.
Kalau tahu kita bertemu begini,
dia tak akan tahan.
Karena kau jadi tahu isi hatinya.
Bagaimana, Sayang?
Sudah dibereskan, malah terjerat lagi.
Tak ada yang berubah.
Yang kukatakan hari itu
untuk Cha Mu-hee, bukan untukmu.
Aku tak datang untuk menarik ucapanku.
Tetap saja,
karena akulah kau datang sejauh ini, 'kan?
Kau mau aku hilang?
Baiklah.
Kuberi tahu caranya.
Ca… Caranya?
Kalau minum kopi hangat,
dia pasti sangat senang
sampai aku menghilang.
Kalau ditambah dua saset gula,
aku akan mencair dan menghilang.
Ya ampun.
Lalu,
kalau bel itu berbunyi sebentar lagi,
dia akan benar-benar bahagia.
Percayalah.
Tak ada pilihan lain.
Aku hanya bisa mendengarkan perkataanmu.
Apa pun yang keluar dari mulutku,
meski kelam, kotor, jahat, dan menyimpang,
jika didengarkan baik-baik,
itu berasal dari dia.
Benar.
Karena kau juga Cha Mu-hee.
Baik, pertama-tama,
mulai dari kopi dengan dua saset gula.
Nantikanlah.
Kuharap kau bahagia.
Jika aku menutup mataku di sini,
apa yang akan kaulakukan?
Aku benar-benar di Italia.
Kau benar-benar menungguku di sini.
Datanglah temui aku. Aku akan menunggu.
Aku memahami ucapanmu.
Kalau bel itu berbunyi sebentar lagi,
dia akan benar-benar bahagia.
Percayalah.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
Terjemahan subtitle oleh Trifosa Olfi